---
title: '新的旅程'
date: 2017-10-28 22:31:10
tags:
- 新的旅程
- Facebook
- 时间管理
---

"你曾说真理与光明，是你背井离乡的理由，虽然人间烟火多烦忧，虽然光阴总难留"

-----------------------------------------------------------------

入职Facebook已经两个月了，完成了Bootcamp，进到了具体的组。今天就借此时机先来谈谈近期对于新公司的一些感受。

首先在工作环境上，Facebook相对来说还算是一个更年轻的公司。开放式的工作环境, 充满设计感的装饰元素，风格各异的壁画涂鸦，免费三餐，全天无限制饮料小吃供应，早晚班车接送，甚至还提供了理发，洗衣等服务，如此一般的环境的确让员工免除了很多后顾之忧，更能够专心，高效及富有创造力地投入到工作之中。同时，为了营造平等交流的氛围，公司刻意隐去了在头衔上的等级区分，无论是高级工程师还是初级工程师，清一色的都叫XXX Engineer，还有就是无论你是最刚毕业的职场新人，还是某个大部门的VP，在办公区间上也毫无差别，同样的区域，同型号的桌椅。

再单独说说Bootcamp, 无论你最终要从事的是哪一个方面的具体工作，都需要参加这个为期六到八周的培训，这已经成为了这里工程师文化的很重要的一个方面。期间的课程会涵盖了公司各个技术栈及业务部门，让人对于整个Facebook的工程体系有一个全局的了解，每个人也会被分配到一些小的技术任务，通过解决这些问题来进一步熟悉和融入实际工作。同时，每个人都会配备专门mentor，配合每天各种主题的office hour，包治各种疑难困惑，就为了让新人更快更好地融入公司。

不过Bootcamp仅仅是一个开始, 公司内部常年开放各类技术及非技术的课程，干货满满，对所有员工开放，为了方便不同office的人免于奔波，课程都提供线上直播。公司内部换组也是非常方便，甚至公司层面还鼓励员工这么做，鼓励员工去挖掘和投身于兴趣所在。此外，各类活动诸如Hackathon, offsite, 讲座等等也是层出不穷。因此对于职业发展而言，Facebook的确是一个提供了丰富资源的平台。

整体工作节奏上来说也要快不少，这也是Facebook本身所倡导的文化。"Move Fast and Break Things." 压力一定会有，不过这也自然会让人grow faster, and make bigger impact.

其实近两个月都没有更新Blog，新入职之后的忙碌的确是原因之一。但同时，这并不是一个足够有说服力的理由。前两天在听李一诺在她的《诺言》栏目里聊到她的时间管理论，其中有一条给我留下了挺深的印象。

>Your activities will expand to fill the time you have.

也就是说不管你做什么，时间总是会被填满的。想要更多的时间当然不现实，于是时间管理就变成了一个选择问题，每天就这么些时间，我到底拿来干嘛？在想都没想就开始抱怨“我太忙，没有时间”的时候，倒不如认真想想这件事儿，是不是真的想做。如果是，那就别想那么多，先把时间占上，然后再去据此安排其他次重要的事情，剩下的各种琐碎的杂事要么就见缝插针，要么就干脆放弃。道理其实正如很多人都听过的那个小试验一样，想要把大石块，小石子，沙子，还有水都装进同一个瓶子里，那么一定是把大石块先填上，其次是小石子，再次是沙子，最后再倒水。反之，可能就永远失去了放进大石块的机会。

P.S，开篇和结尾的歌词都是取自于以ACSSY最新发布的会歌《我们》，词曲都很棒，学弟学妹们好赞！

-----------------------------------------------------------------

"告别青春我的朋友 没人能在这里停留 我们走过冬夏与春秋 向前奔 不回头"
