---
title: 双面
date: 2017-04-19 22:19:53
tags:
- 系统
- Las Vegas
- 周记
---

## 1

这周利用早起的时间又回顾了下数据结构与算法方面的知识，并且通过了微软的在线评测，有幸受邀去参与微软总部的AI & Research Event的机会，这正好是一个不错的实地造访下这家西雅图巨头的好机会，同时也将是我第一次真正去到西雅图这座城市，新的经历和体验总是会让人充满期待。

在公司工作方面，整周基本都是在为了产品的Release做准备，完成block shipping bugs的修复，不过整体节奏都还在掌控之中。下班之余依然是健身和充电，一直有在follow的萌姐在喜马拉雅的课程也接近尾声，开始了整门课程的梳理和总结课，归纳起来基本就是分成了输入，管理系统和输出三大部分。其实如果把人看做一个系统，很多人与人之间的差异就会变得很容易理解，也许最初大家都是处于同一起点，但因为输入系统，管理系统的不同，进而决定了输出的不同，日复一日，也就自然而然地反映出了整个系统效能。

托马斯·弗里德曼(Thomas L. Friedman)在《世界是平的(3.0版)》中提到过，现如今空前平坦的世界上极大程度地促进了人们在全球范围内的竞争与合作，给个体带来的挑战是，不仅仅要求人们掌握一定的技能，还需要人们在心理上有一定的适应力、自我激励和应变力。而且对于新兴中产阶级来说，想要不被世界平坦化所冲击，还特别需要具备三方面的技能，即如何成为一个伟大的合作者，复合型人才以及讲述者。因此，对于个体而言，有一套好的“系统”则是这一切的前提。

## 2

周末跟一群朋友去了Las Vegas，其实也只是第二次来Las Vegas, 上一次都已经是三年多之前的事儿了。想想这还真是个神奇的地方，在一片荒漠中突兀地存在着这么一个充斥着金钱，欲望，和荷尔蒙的繁华都市，就真的如同Downtown的一家酒店名字一般，the Mirage(海市蜃楼)。

这次来访最令人期待的就算是太阳马戏团Cirque du Soleil的Zumanity show了，之前在纽约有看过他们家正常的show，感觉无论是专业水准还是场面效果都令人印象深刻，而上次来Vegas看的Jubilee，第一次领教了什么叫作高端大气上档次的成人秀。这次的Zumanity则是两者的合二为一，尽管从规模上来说比起前两个都要小，但也是亮点不断，无论是杂技演员的专业功底，还是歌手的演唱水准，都是极好的。

除此之外，又故地重游了凯撒宫(Caesars Palace), 威尼斯人(The Venetian), 百乐宫(Bellagio), 看了火山秀和喷泉秀，尽管奢华依旧，但感觉这些已有多年历史的酒店无论是外观还是内部装饰都已经是颇具老态了，相比而言反而是更喜欢新开的Aria那种极具现代感的赌场酒店。

大家一起出来玩一定是少不了吃吃喝喝，第一站是在Yunnan Garden吃午餐，鸭脖辣鸡什么的凉菜都很正宗，各类米线诸如过桥，小锅也一应俱全，而且居然还看到了贵阳辣鸡粉，果断点了一份，不过做法和贵阳本地的还是略有差别，但总的来说味道也还算不错，能在Las Vegas吃到这些感觉还真是意外的惊喜。之后晚餐去了市区一家叫Mon Ami Gabi的法国餐厅，分量足，味道好，尤其是三文鱼和鳟鱼做的非常赞，让人意犹未尽。还有就是第二天在Bellagio的自助餐，Vegas的自助餐还是颇有名气的，在很多人心目中一次Vegas之旅必须要有自助餐才算足够完整，果然是老远就看见了排着的长长的队伍，不过真的进去之后感觉虽然种类还算不少，但食物本身也就是中规中矩，因此也就抱着旅途完整的态度吃个情怀了。

一直觉得能跟一群朋友出去旅行是一件幸运的事情，也是一段值得珍惜的经历。周六半夜因为受限于Dress code导致Clubbing未遂之后，大家干脆就回到了酒店大厅里开始了吃东西，喝酒，玩桌游，直到凌晨三点半方才尽兴，想想还真是很久没有玩到这么晚过了。当然，短暂的狂欢之后生活还是要回归正轨，毕竟早睡早起的规律生活才是王道。

还记得Zumanity里面有一段柔术的表演，台上的演员把自己的身体进行了令人发指的扭曲和弯折，却依旧泰然自若，气定神闲。对于普通人来说这简直是难以置信！但其实仔细想想，哪有什么人生来就不普通呢？一个人不是因为不普通而所想所做不同，而恰恰是因为所想所做不同，持之以恒，最终才变得不普通。

（初稿完成于04/19/2017）
