---
title: 《软技能：代码之外的生存指南》读书笔记
date: 2016-12-17 14:54:38
tags:
---

对于优秀的软件开发者来说，埋头写代码绝并不应该是工作的全部。这本书给出了很多非常好的建议，不仅仅“码农”们可以从中获益，还可以推而广之到很多其他的行业。

### I. 职业
#### 人际交往能力：远比你想象的重要
- 如果你还是觉得自己的工作就是写写代码，那你最好要三思。作为一个软件开发人员，你的工作就是与人打交道（其实几乎所有的职业都是这样）。
- 如何学会与人打交道？
    - 每个人都希望感到自己很重要；
    - 永远不要批评，用表扬代替批评
    - 换位思考
    - 避免争吵

#### 破解面试之道
- 通过面试的最快捷的方式是让面试官对你怀有好感，达成该目标有很多方法，其中大多数可以在面试之前完成。如了解面试官，之前就想办法和公司的人建立联系，如有自己的知名品牌/博客等。
- 别忘了时间，即便你现在对换新工作毫无兴趣，为了获得面试经验，你也要去面试。练习得越多，你在真正面试时也就越游刃有余。

#### 职业选择
- 雇员：
    - Pros: 稳定，从业之路比较轻松，带薪假期。
    - Cons: 缺少自由，收入封顶。
- 独立咨询师
    - Pros: 更大的自由度，可以持续做新项目， 赚钱潜力。
    - Cons: 但需要自己寻找业务，打理一切事物的开销，从“为一个老板服务”变成了“为许多老板服务”。
- 创业者：
    - Pros: 完全自由，巨大赚钱能力，做你想要的工作，没有老板
    - Cons: 风险很大，完全依靠自己，需要很多技能，可能需要长时间工作

- 进化之路：雇员（学徒思维） --> 独立咨询师/创业者

#### 专业VS通才
- 在一个专业方向上拥有专长尽管选择面窄了，但其实往往更容易获得极好的机会。
- 走“专业化”道路与具备广泛的技能并不矛盾。

#### 请勿陷入对技术的狂热中
不拘一格是要点所在，没有理由去强烈坚持自己选择的技术就是最好的，而轻视甚至无视其他技术。保持开放的心态，你会发现更多机会为你敞开大门。

### II. 自我营销
#### 创建大获成功的博客
- 打造成功博客的最大秘诀有且仅有一个: **持之以恒**
- 如果每天写一篇博客且坚持好几年，想不成功都难。
- 强烈建议至少以每周一篇的速度更新博客。
- 除了持之以恒之外还应该确保你写的都是高质量内容。
- 别担心，不需要一开始就追求完美，起步的时候可能会很糟糕，但随着不断尝试贡献出优秀的内容（不是将自己脑子里的东西随意丢到网页上，不考虑格式和结构，且还有一大堆拼写错误），你的博客品质会越来越高。

#### 博客写什么的终极问题？
- 解决这个问题的最好办法是提前头脑风暴出各种不同的想法，随时更新可能的博客主题的清单，这样你总是保持一堆话题可供选择。
- 同时，不要太担心文笔如何，不要太在意别人的想法。有时候你只是要写一篇博客让自己的博客有内容，仅此而已。

#### 核心目标：为他人提供价值
- “如果你能帮助足够多的人们得到他们想要的东西，你就会得到自己想要的东西。”
- 如果你表达的和传递的信息不能帮到其他人，那么每个人都将会无视你。
- 把你的工作成果的90%都做成免费的，当你免费给人们提供实际价值时，回报更大。

#### 善于运用社交媒体
- 聚焦于构建稳定的受众群体，并逐步提升活跃度。
- 持续不断地在自己的社交媒体上给别人分享和提供有价值的内容，那你必定会赢得尊重和声誉。
- 使用诸如Buffer的社交媒体管理工具高效管理所有社交账号。

#### 演讲，报告和培训
- 公司内的机会
- Code Camp/Meet up等相关团体的主题分享
- 进阶：开发者大会，做培训， YouTube, Udemy等

#### 著书立说，吸引追随者
在有了足够的基础之后的进一步追求。一个人通过写书可以收获极大的信赖，如果你也想被看做业界值得信赖的人，你也应该写本书。

#### 百折不挠，越挫越勇
收起自己脆弱的自尊心，勇敢走出去，你必须学会如何无惧自己被别人看做傻瓜，别害怕让自己出丑。

### III. 学习
如果你想学习一些东西，最好的方法就是付诸于实践。

#### 十步学习法
**1 ~ 6 是第一模块，只需做一次**
1. 了解全局： 这样你才能弄清自己到底要学什么，找出最好的学习方式。
2. 确定范围： 将宏大主题缩小并聚焦到一个特定范围内，尽可能保持专注。
3. 定义目标： 目标要具体化，比如可以利用C#语言的主要功能写出一个小的应用程序，我可以用HTML5 在网上为我自己创建一个主页，展示我的简历和我的代表工作。而不是”学习C#语言基础知识“，或者”知道如何使用HTML去构建一个网页“
4. 寻找资源： 尝试收集到多种多样的资源帮助你学习，这在当下的互联网时代很容易做到。
5. 创建学习计划： 比如可以参考在第4步中找来的图书的目录，循序渐进。
6. 筛选资源： 浏览找到的全部资源，刷选出品质最高的。
**7 ~ 10 是第二模块，需要循环往复**
7. 开始学习，浅尝辄止：既不要在知之不多的情况下就盲目开始，也不要在行动之前准备过多，行动太晚
8. 动手操作，边玩边学：无需了解全部内容，不用担心结果，勇敢探索吧！
9. 全面掌握，学以致用：在8的过程中积累了问题，再带着问题进一步深入理解主题。
10. 乐为人师，融会贯通：把知识交给别人，是唯一检验你确实掌握了知识的办法，同时也是查缺补漏的好方法。

#### 发现自己的知识短板
工作上遇到短板时，人会本能地倾向于掩饰自己的短板，而且我们又总是太忙，忙到无暇去填补他们，于是短板一直都在。长期下去往往导致为了掩饰短板我们反而花费了更多的时间和精力。
要学会及时找出自己的短板，并且刻意地通过努力消除短板。

### IV. 生产力
#### 一切始于专注
缺乏专注，任务会被拖延很长一段时间。
在开始一项任务之前，确保你已经做好一切可以让自己免受干扰的措施，不管是内部干扰还是外部干扰。

#### 生产力提升计划
找到适合自己的方式制定季度计划，月计划，周计划和日计划，可以使用诸如Trello类似的软件。合理地安排休息和休假也是必不可少的。

#### 番茄工作法
严格使用这一方法，高效地追踪自己一天内完成了多少个番茄钟，并未每天完成的番茄钟的数量设定目标，这样才能真正发挥番茄工作法的魔力。

#### 定额工作法
例如：
- 每周跑步3次，
- 每周发布一篇博客，
- 每周完成50个番茄钟的工作。
一旦做出”承诺“，就必须不遗余力地完成自己设定的任务，除非身体丧失工作能力，否则没有任何情况可以阻止你去完成任务，这也是”定额工作法“的核心。

#### 多任务并行
- 为什么多任务并行一般都很糟糕？因为多任务并行时很容易打破专注力，而不在专注模式下时，很容易会拖延时间，结果反而降低了效率；
- 批量回复邮件，微信，短信，电话效率更高。
- 真正的多任务并行：将一项不费脑经的任务和需要精神专注才能完成的任务结合起来，如听着音乐打字，体育运动或开车时听Podcast。

#### 时间是怎么被浪费掉的
- 戒掉电视。
- 每天批量处理邮件和社交媒体活动。

#### 分解任务：如何吃掉一头大象？
- "要吃掉一头大象，每次吃一口。"
- 每个大型任务都可以分解成不计其数的更简单更小型的任务。比如写书时，无非就是把每篇拆分成很多小的章，每章也就1000 ~ 2000字。
- 同理，写一个大型的程序，无论多么庞大和复杂，都可以被分成一行行的代码，因此只要能写好单行代码，你就能写好任何应用程序。

#### 努力工作的价值
如果真想富有成效，你就不得不学会工作的时候既聪明又努力。光有聪明是不够的，在所有的情况下，我们面对的现实就是，没有一件事情是轻而易举的，如果真想要成为成功人士，你就不得不在有些时候通宵达旦。 要想实现目标，要想发挥出自己的全部潜力，唯一的途径就是自愿咬紧牙关、硬着头皮、开始工作。

#### 任何行动都比不采取行动好
还是那句话，”Done is better than perfect.“

### V. 理财
- 要想在财务上获得成功，就必须学会如何投资，别无选择。
- 房地产市场是一个长期来说稳定且回报率较高的投资方向，值得好好研究。可以从较小的，低售价的公寓开始。
- 在同等收入的情况下，尽可能地减少开支，其实就相当于增加了收入。
- 在保证白天工作的同时尽可能地去寻找更多的实现被动收入的机会，早日实现更多的被动收入现金流。

### VI. 健身

### VII. 精神
